ISTRUZIONI

Gentile partecipante,

il presente documento ha lo scopo di richiedere il Suo consenso informato alla partecipazione a uno studio di psicolinguistica. I responsabili del progetto sono Chiara Bogoni, dottoranda in Linguistica presso la Libera Università di Bolzano, la Prof.ssa Linda Badan (Dipartimento di Studi Linguistici e Letterari, Università di Padova) e i Professori Francesco Vespignani e Eduardo Navarrete (Dipartimento di Psicologia dello Sviluppo e della Socializzazione, Università di Padova). 

Obiettivi e procedura della ricerca

Questo studio si propone di indagare i meccanismi di predizione coinvolti nel processo di elaborazione delle espressioni idiomatiche in cinese (chéngyǔ). Il compito sperimentale consiste in un compito di decisione lessicale (Lexical Decision Task): durante l'esperimento Le verranno mostrate delle espressioni idiomatiche parola per parola. Quando apparirà l'ultima parola, Le verrà chiesto se quella appena visualizzata fosse un'espressione idiomatica corretta o errata. L'esperimento deve obbligatoriamente essere svolto al computer poiché la scelta lessicale va effettuata tramite una tastiera fisica, richiede una connessione internet stabile e un ambiente silenzioso e ben illuminato. 

L'intero esperimento dura al massimo dieci minuti.

Privacy e trattamento dei dati

Prima di iniziare l'esperimento, Le chiederemo di compilare un breve questionario. Tutti i dati raccolti saranno trattati nel rispetto della normativa vigente. Ai sensi della normativa sulla protezione della privacy (Regolamento UE 2016/679 - GDPR e Decreto Legislativo italiano n. 196/2003 e successive modifiche), i dati vengono raccolti in forma anonima. I risultati della ricerca potranno essere pubblicati sotto forma di dati grezzi o aggregati in pubblicazioni scientifiche o su siti web di ricerca. Al termine dell'esperimento riceverà un codice univoco a Sua esclusiva conoscenza, tramite il quale potrà richiedere il ritiro o la cancellazione dei Suoi dati dal database della ricerca. Qualora la richiesta di cancellazione venga presentata un mese dopo la raccolta dei dati, non possiamo garantire che tali dati anonimi non siano già stati inseriti in altri database di ricerca.

Consenso alla partecipazione e all'uso dei dati

Con la presente dichiaro di acconsentire volontariamente a partecipare a questo studio. Confermo di:
✅ Essere a conoscenza che questo studio rispetta le normative italiane vigenti (D.Lgs. 196/2003) e il GDPR UE 679/2016 in materia di protezione dei dati personali;
✅ Essere a conoscenza del mio diritto di ritirarmi dallo studio in qualsiasi momento (semplicemente chiudendo la finestra del browser) senza dover fornire alcuna motivazione, e di poter richiedere l'esclusione dall'utilizzo dei dati forniti tramite il codice ottenuto alla fine dell'esperimento;
✅ Essere a conoscenza del fatto che tutti i dati saranno raccolti in forma anonima e che il sistema non raccoglierà alcuna informazione relativa al computer o all'indirizzo IP utilizzato per lo svolgimento dell'esperimento;
✅ Essere a conoscenza del fatto che i dati saranno utilizzati esclusivamente per scopi scientifici e statistici, e di confermare di avere compiuto 18 anni


TESTO DOPO IL SURVEY #1
Grazie per aver acconsentito a partecipare a questo studio. È pronto per iniziare l'esperimento? Clicchi sul pulsante per continuare!

TESTO DOPO IL SURVEY #2
Cliccando sul pulsante sottostante, l'esperimento passerà alla modalità a schermo intero. Si prega di leggere attentamente le istruzioni prima di iniziare.

ISTRUZIONI DOPO SURVEY

Buongiorno! Sta per prendere parte a un esperimento di decisione lessicale. Prima di cominciare, ricorda che l'esperimento va svolto obbligatoriamente su un laptop con tastiera. L'esperimento non funzionerà su tablet o telefonini.

Ciascun elemento dell'esperimento è costituito da un'espressione idiomatica (che può essere corretta o errata), formata da quattro caratteri cinesi. All'inizio di ogni item sperimentale, sullo schermo comparirà l'immagine di un drago. Premi un tasto qualsiasi della tastiera per visualizzare i caratteri. I caratteri cinesi verranno presentati sullo schermo rapidamente, uno alla volta. Quando compare il quarto e ultimo carattere, dovrà decidere se quello che ha appena visto è un idioma corretto oppure no. 

Quando compare l'ultimo carattere cinese, prema sulla tastiera:
A = Sì (è un'espressione idiomatica corretta)
L = No (questa espressione non è corretta)

ATTENZIONE: La scelta deve essere il più veloce possibile! Se sarà troppo lento, comparirà un avviso che la solleciterà ad essere più veloce.

Dopo ciascuna risposta, l'immagine del drago apparirà di nuovo. Quando è pronto, prema un tasto qualsiasi della tastiera per iniziare l'elemento successivo. Le consigliamo di svolgere l'esperimento in un ambiente silenzioso, ben illuminato e con una connessione internet stabile. Di seguito verranno proposti 5 elementi di prova per aiutarla a familiarizzare con la procedura sperimentale. Quando è pronto, clicchi sul pulsante.

TIME ALERT

Troppo lento! Prova a essere più veloce

TESTO DOPO GLI ITEM DI PROVA

Fase di prova terminata.
Clicchi sul pulsante sottostante per iniziare ufficialmente l'esperimento. Ricorda, devi essere il più veloce possibile!


ISTRUZIONI IN CINESE

亲爱的参与者：

这份文档旨在邀请你参加一项心理语言学研究，并征求你的知情同意。

本项目的负责人为：博尔扎诺自由大学（Libera Università di Bolzano）语言学博士生 Chiara Bogoni，帕多瓦大学（Università di Padova）语言与文学系的 Linda Badan 教授，以及帕多瓦大学发展与社会化心理学系的 Francesco Vespignani 教授和 Eduardo Navarrete 教授。

研究目标与流程 (obbiettivi)

本研究旨在探讨汉语成语加工过程中的预测机制。实验任务为词汇判定任务（Lexical Decision Task）：在实验过程中，成语将以逐字/逐词的方式呈现。当出现最后一个字/词时，你需要判断刚才看到的是否是一句正确的成语。

请注意，本实验必须在电脑上完成，因为需要使用实体键盘来进行按键选择。此外，实验需要稳定的网络连接，以及安静、光线充足的环境。

整个实验过程最多需要约 10 分钟。

隐私与数据处理 (privacy)

在实验开始前，我们需要请你填写一份简短的问卷。所有收集到的数据都将严格按照相关法律法规进行处理。根据个人隐私保护法规（欧盟 GDPR 第 2016/679 号条例及意大利第 196/2003 号法令及其后续修正案），所有数据均以匿名方式收集。

研究结果可能会以原始数据或汇总数据的形式发表在学术出版物或研究网站上。实验结束后，你将获得一个仅有你自己知道的唯一代码，凭此代码你可以要求从研究数据库中撤回或删除你的数据。请注意：如果在数据收集结束一个月后才提出删除申请，我们无法保证这些匿名数据尚未被合并至其他研究数据库中。

参与及数据使用知情同意书 (consenso alla partecipazione)

本人在此声明自愿参加本研究，并确认以下事项：

✅ 我已知晓本研究符合意大利现行法规（第 196/2003 号法令）及欧盟个人数据保护条例（GDPR 679/2016）；

✅ 我已知晓我有权随时退出研究（只需直接关闭浏览器窗口），无需说明任何理由；我也知道可以在实验结束后利用获得的唯一代码申请排除已提供的数据；

✅ 我已知晓所有数据均以匿名形式收集，系统不会收集任何与我使用的电脑或 IP 地址相关的个人信息；

✅ 我已知晓这些数据仅用于学术与统计目的，并确认自己已年满 18 周岁。

primo button

感谢你同意参与本研究！你准备好开始实验了吗？点击按钮即可继续！

secondo button

点击下方按钮，实验将切换至全屏模式。开始前请仔细阅读说明。

istruzioni

你好！你即将参与一项词汇判定实验。开始之前，请注意：本实验必须在带有实体键盘的电脑上进行，在平板电脑或手机上将无法正常运行。

实验中的每个试题均由一组四字成语组成（可能是正确的成语，也可能是错误的）。

在每个试题开始时，屏幕上会出现一张龙的图片。按键盘上的任意键即可显示汉字。汉字将逐个快速呈现在屏幕上。当出现第四个（即最后一个）汉字时，你需要判断刚才看到的是否是一句正确的成语。

parte in evidenza

当出现最后一个汉字时，请按键盘上的：

A = 是（这是一句正确的成语）

L = 否（这并不是正确的成语）

questo in rosso

请注意：请尽可能快速地做出选择！如果你反应太慢，屏幕上会出现提示提醒你提高速度。

每次作答后，龙的图片会再次出现。当你准备好后，按键盘上的任意键即可开始下一题。

建议你在安静、光线充足的环境中进行实验，并确保网络连接稳定。接下来会有 5 个练习题，帮助你熟悉实验流程。当你准备好时，点击按钮即可。

testo dopo item di prova

练习阶段已结束。
点击下方按钮即可正式开始实验。记住，反应一定要尽可能快哦！

time alert

太慢了！尽量再快一点吧！

ringraziamento

感谢你参与我们的实验！如果你有任何问题，或者想了解更多相关信息，随时欢迎通过电子邮件联系我们。
